## 面试会涉及的知识点

### JavaScript 知识点
1、六个原始类型：boolean、null、undefined、string、number、symbol

2、在JS中除了原始类型剩下的就都是对象（Object）类型了。原始类型存放的是值，对象类型存放的是地址（指针）。

3、typeof对于原始类型来说，除了null都可以显示正确的类型；对于对象类型来说除了函数都会显示object，所以typeof并不能准确的判断变量的类型。

4、如果想判断一个对象的正确类型，可以使用instanceof。

5、JS中类型转换只有三种情况：转换为布尔值、转换为数字、转换为字符串。

[类型转换](./img/类型转换.png)

6、四则运算符：

    1>、加法运算中，运算中一方为字符串，另一方也转换为字符串；如果一方不是字符串和数字，会将它转换成数字或字符串。

    2>、除了加法运算符，只要其中一方是数字，那么另一方就会被转换成为数字。

7、this的指向问题。

[this指向](./img/this.png)

[this与箭头函数](./img/this与箭头函数.png)

[this与bind](./img/this与bind.png)

[this绑定的优先级](./img/this绑定的优先级.png)

8、等号== 的判断过程。

[this绑定的优先级](./img/等号和全等.jpeg)

9、闭包函数：闭包的定义其实很简单：函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。
``` js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  ;(function(j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j)
    }, j * 1000)
  })(i)
}
```

10、浅拷贝

方式一：Object.assign（会拷贝所有的属性值到新的对象中）
``` js
let a = {
  age: 1
}
let b = Object.assign({}, a)
a.age = 2
console.log(b.age) // 1
```

方式二：展开运算符 ...
``` js
let a = {
  age: 1
}
let b = { ...a }
a.age = 2
console.log(b.age) // 1
```

11、深拷贝

方法一：JSON.parse(JSON.stringify(object))（在遇到函数、 undefined 或者 symbol 的时候，该对象也不能正常的序列化）

方法二：MessageChannel（这个方法不明白？？？？？）

方法三：lodash 的深拷贝函数
```js
function deepClone(obj) {
  function isObject(o) {
    return (typeof o === 'object' || typeof o === 'function') && o !== null
  }

  if (!isObject(obj)) {
    throw new Error('非对象')
  }

  let isArray = Array.isArray(obj)
  let newObj = isArray ? [...obj] : { ...obj }
  Reflect.ownKeys(newObj).forEach(key => {
    newObj[key] = isObject(obj[key]) ? deepClone(obj[key]) : obj[key]
  })

  return newObj
}

let obj = {
  a: [1, 2, 3],
  b: {
    c: 2,
    d: 3
  }
}
let newObj = deepClone(obj)
newObj.b.c = 1
console.log(obj.b.c) // 2
```

```js
let obj = {
  name: '小煤球',
  df: ['小Python', '旺财'],
  infro: {color: '黑色', like: ['吃','喝']}
}
function(fromObj, toObj) {
  let tem = tobj || {};
  for (let key in formObj) {
    temp[key] = Object.prototype.toString.call(formObj[key]) === '[object Array]' ? : {};
    deepClone(formObj[key], temp[key]);
  } else {
    temp[key] = fromObj[key];
  }
  return temp;
}
let cloneObj = deepClone(obj);
console.log(cloneObj)
```

12、原型：对于 obj 来说，可以通过 __proto__ 找到一个原型对象，在该对象中定义了很多函数让我们来使用。

1. __proto__：每个 JS 对象都有 __proto__ 属性，这个属性指向了原型，__proto__ 将对象和原型连接起来组成了原型链
2. 构造函数（constructor）：每个原型对象都有一个 constructor 属性，指向相关联的构造函数
3. “原型”（prototype）对象：js中每个数据类型都是对象（除了null和undefined），而每个对象都继承自另外一个对象，后者称为“原型”（prototype）对象，只有null除外，它没有自己的原型对象。
4. 原型链：JavaScript 对象（除了 null）在创建的时候就会关联一个对象，这个对象就是原型，每一个对象都会从原型上继承属性，原型也是对象，所以原型也有原型对象，层层往上，直到 Object.prototype，这就是原型链。

[原型](./img/原型.jpeg)

[实例和原型的关系](./img/实例和原型的关系.png)

[constructor和prototype](./img/constructor和prototype.png)

[原型链](./img/原型链.png)

在 JavaScript 中，如果想访问某个属性，首先会在实例对象（cat）的内部寻找，如果没找到，就会在该对象的原型（cat.__proto__，即 Cat.prototype）上找，我们知道，对象的原型也是对象，它也有原型，如果在对象的原型上也没有找到目标属性，则会在对象的原型的原型（Cat.prototype.__proto__）上寻找，以此内推，直到找到这个属性或者到达了最顶层。在原型上一层一层寻找，这便就是原型链了。

13、call、bind、apply的区别：

[call\apply\bind的作用](./img/call_apply_bind的作用.png)

[对比call_bind_apply传参情况](./img/对比call_bind_apply传参情况.png)


### ES6 知识点
一、var、let、const
1. 函数提升优先于变量提升，函数提升会把整个函数挪到作用域顶部，变量提升只会把声明挪到作用域顶部
2. var 存在提升，我们能在声明之前使用。let、const 因为暂时性死区的原因，不能在声明前使用
3. var 在全局作用域下声明变量会导致变量挂载在 window 上，其他两者不会
4. let 和 const 作用基本一致，但是后者声明的变量不能再次赋值

二、使用模块化的好处
1. 解决命名冲突。
2. 提供复用性。
3. 提高代码可维护性。

三、模块化的实现方式
1. 立即执行函数：通过函数作用域解决了命名冲突、污染全局作用域的问题
2. AMD 和 CMD
3. CommonJS：exports 和 require
4. ES Module：import 和 export

三、Proxy
```js
let p = new Proxy(target, handler)
```
```js
// 双向绑定
let onWatch = (obj, setBind, getLogger) => {
  let handler = {
    set(target, property, value, receiver) {
      setBind(value, property)
      return Reflect.set(target, property, value)
    },
    get(target, property, receiver) {
      getLogger(target, property)
      return Reflect.get(target, property, receiver)
    }
  }
  return new Proxy(obj, handler)
}

let obj = { a: 1 }
let p = onWatch(
  obj,
  (v, property) => {
    console.log(`监听到属性${property}改变为${v}`)
  },
  (target, property) => {
    console.log(`'${property}' = ${target[property]}`)
  }
)
p.a = 2 // 监听到属性a改变
p.a // 'a' = 2
```

四、map、filter、reduce
1. map 作用是生成一个新数组，遍历原数组，将每个元素拿出来做一些变换然后放入到新的数组中。
2. filter 的作用也是生成一个新数组，在遍历数组的时候将返回值为 true 的元素放入新数组，我们可以利用这个函数删除一些不需要的元素。
3. reduce 可以将数组中的元素通过回调函数最终转换为一个值。
[reduce](./img/reduce.png)

### Promise 和 Event Loop
一、JavaScript中有两种异步任务:
1. 宏任务：script（整体代码）, setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O, UI rendering
2. 微任务：process.nextTick（Nodejs）, Promises, Object.observe, MutationObserver;


二、运行机制
1. 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。
2. 主线程之外，还存在"任务队列"(task queue)。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
3. 一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
4. 主线程不断重复上面的第三步

三、事件循环：主线程从“任务队列”中读取执行事件，这个过程是循环不断的，这个机制称为事件循环。